Ao final do nosso curso, eu espero que todos vocês sejam capazes de compreender de forma
integrada a sistemática de apuração tanto do imposto de renda quanto da contribuição
social no lucro presumido e no lucro real, aplicando corretamente os fundamentos legais
que nós vamos abordar diversos deles ao longo da aula, os critérios de enquadramento e
as metodologias de cálculo de situações práticas do dia a dia de vocês.
Esse é o grande objetivo, não é simplesmente a gente ficar na parte teórica, não.
A parte teórica, como eu comento nos meus cursos, ela é fundamental, ela é o alicerce,
elas são os pilares mestre do entendimento para que eu desenvolva a prática na plenitude.
Então, tanto a prática quanto a teoria tem que caminhar junto, não basta somente uma
ou outra, não.
Primeiro o embasamento teórico, depois a gente vai fazer a parte prática.
Então.
Para vocês que já estão acostumados a assistir os meus cursos, vocês percebem que tem muita
prática, tem muito exercício, não é?
Aqui também nós trouxemos vários exercícios de fixação e ao longo da aula, quando chegarmos
nele, vamos pedir para que você pause o teu vídeo e resolva os exercícios.
Tente resolver.
Logo em seguida eu volto para a gente corrigir e comentar cada um deles.
O objetivo é que você fixe o aprendizado que nós vamos estar passando hoje aqui.
É o único objetivo.
Perfeito?
Como é que deverá demonstrar segurança?
Na identificação das bases de cálculo, na realização dos ajustes fiscais e na interpretação
das normas vigentes.
E com isso, obviamente, reduzindo os riscos de inconsistências e contingências tributárias,
que realmente, principalmente agora com a lei complementar 227 da reforma tributária,
as penalidades estão vindo e estão vindo bem salgadas, estão vindo realmente muito
salgadas.
Adicionalmente, espera-se que desenvolva uma visão crítica.
E comparativa entre os regimes.
Justamente o quê?
Sendo capaz de avaliar os impactos econômicos e financeiros decorrente da escolha do regime
tributário.
Com isso, obviamente, contribuindo de forma mais estratégia para o planejamento tributário
das diversas organizações que vocês administram.
Considerando o contexto da reforma tributária, não tem como não falar dela, o participante
também deverá ser capaz de compreender quais são os principais problemas.
Não tem como não falar dela.
O participante também deverá ser capaz de compreender quais são os principais problemas.
Então, aqui temos os principais reflexos na mudança no sistema tributário nacional
sobre apuração dos tributos, sobre o lucro.
Analisando quais são os possíveis impactos diretos.
Então, nós vamos falar de um e do outro.
Adaptações necessárias e oportunidades decorrente do novo modelo.
Especialmente no que se refere a integração entre tributação sobre o consumo e seus
efeitos na formação de resultados da empresa.
E aqui.
É importante a gente frisar para vocês que nós temos a reforma tributária do consumo, RTC.
Essa é a sigla que vocês mais vão ouvir durante 2026.
Mas nós temos, no paralelo, a reforma tributária da pessoa jurídica,
do imposto de renda e da contribuição social, que nós já tivemos várias alterações.
Dentre elas, o lucro presumido.
Dentre elas, a tributação, o retorno da tributação de lucros e dividendos,
que também nós já temos um curso já gravado sobre esse tema,
onde eu abordo quais são os principais tópicos da distribuição de lucros e dividendos para os nossos sócios.
Então, nós temos basicamente, e também aliado a isso, a reforma da pessoa jurídica, da pessoa física também.
Nós tivemos a correção da tabela do imposto de renda da pessoa física,
vamos ter a tributação de alta renda.
Então, percebe que nós temos três francos aí que estão com o comitante.
Reforma tributária do consumo, a reforma tributária da pessoa jurídica do imposto de renda e contribuição social
e temos aí da pessoa física também.
Então, temos alterações nas três esferas.
Importante vocês acompanharem.
Como resultado, obviamente, o profissional estará preparado para atuar de forma técnica,
segura e estratégia, alinhando o que?
Conformidade fiscal, as novas exigências do ambiente tributário
e as novas transformações que vão ocorrer.
Como costumo comentar nas minhas palestras, nas minhas aulas,
eu entendo 2026 como o ano mais difícil da reforma,
porque todas as mudanças estão sendo implementadas nesse ano.
Principalmente as notas técnicas, na emissão de nota, CST, C-Class Trib,
além de todas as legislações que estão saindo.
Já saíram em dezembro, saíram ao longo de 2025,
como também no finalzinho de dezembro,
várias novas normas, inclusive instruções normativas.
E nós estamos aguardando muitas leis complementares,
muitas instruções normativas, muitos decretos, ao longo de 2026.
Que é exatamente isso que nós temos que acompanhar
para a gente ter uma reforma tranquila para aqui de janeiro de 2027.
A reforma já começou e ela está impactando em todos os setores.
Então, quanto antes nós começarmos o entendimento,
melhor será para o desenvolvimento.
Por isso que nós estamos trazendo esses temas atualizados para vocês.
Nós já temos eles de anos anteriores, mas agora de uma maneira mais atual.